Top 20 Greedy Algorithms Interview Questions

Difficulty Level : Medium
Last Updated : 09 Dec, 2022
Read
Discuss
Courses
Practice
Video
Greedy is an algorithmic paradigm that builds up a solution piece by piece, always choosing the next piece that offers the most obvious and immediate benefit. Greedy algorithms are used for optimization problems.

‘Recent Articles’ on Greedy Algorithms

‘Coding Problems’ on Greedy Algorithms

‘Quiz’ on Greedy Algorithms

‘Videos’ on Greedy Algorithms

 

Activity Selection Problem
Kruskal’s Minimum Spanning Tree Algorithm
Huffman Coding
Efficient Huffman Coding for Sorted Input
Prim’s Minimum Spanning Tree Algorithm
Prim’s MST for Adjacency List Representation
Dijkstra’s Shortest Path Algorithm
Dijkstra’s Algorithm for Adjacency List Representation
Job Sequencing Problem
Greedy Algorithm to find Minimum number of Coins
K Centers Problem
Minimum Number of Platforms Required for a Railway/Bus Station
Connect n ropes with minimum cost
Graph coloring
Fractional Knapsack Problem
Minimize Cash Flow among a given set of friends who have borrowed money from each other
Find minimum time to finish all jobs with given constraints
Find maximum sum possible equal to sum of three stacks
Dail’s Algorithm
Boruvka’s algorithm
This article is contributed by Ayushmaan Bansal. If you like GeeksforGeeks and would like to contribute, you can also write an article using write.geeksforgeeks.org or mail your article to review-team@geeksforgeeks.org. See your article appearing on the GeeksforGeeks main page and help other Geeks.

Please write comments if you find anything incorrect, or you want to share more information about the topic discussed above.

Recommended
Solve DSA problems on GfG Practice.

Solve Problems

Like
Previous
Minimum cost for acquiring all coins with k extra coins allowed with every coin
Next
Assign Mice to Holes
Related Articles
1.
Correctness of Greedy Algorithms
2.
Greedy Algorithms (General Structure and Applications)
3.
Scheduling in Greedy Algorithms
4.
Top 10 algorithms in Interview Questions
5.
Top 10 algorithms in Interview Questions | Set 2
6.
Activity Selection Problem | Greedy Algo-1
7.
Efficient Huffman Coding for Sorted Input | Greedy Algo-4
8.
Prim’s MST for Adjacency List Representation | Greedy Algo-6
9.
Dijkstra’s Algorithm for Adjacency List Representation | Greedy Algo-8
10.
Graph Coloring | Set 2 (Greedy Algorithm)
Article Contributed By :
https://media.geeksforgeeks.org/auth/avatar.png
GeeksforGeeks
Vote for difficulty
Current difficulty : Medium
Easy
Normal
Medium
Hard
Expert
Article Tags :
interview-preparation
placement preparation
Greedy
Practice Tags :
Greedy